Quiero crear dos cuentas demo para probar bien el Portal 2.0:

un INQUILINO demo

un PROPIETARIO demo

y que ambos estén vinculados al mismo contrato y a la misma propiedad.

1) Usuarios demo

Por favor crea:

Usuario inquilino:

email: demo.inquilino@homesapp.com

nombre: Inquilino Demo TRH

contraseña temporal (indícame cuál dejas)

roles/permisos necesarios para que pueda:

iniciar sesión normal,

usar el Portal de inquilino (/portal/tenant).

Usuario propietario:

email: demo.propietario@homesapp.com

nombre: Propietario Demo TRH

contraseña temporal

roles/permisos para usar el Portal de propietario (/portal/owner).

2) Contrato demo compartido

Crea una propiedad y contrato de prueba:

Propiedad:

nombre: “Departamento Demo – Aldea Zama”

agencia: Tulum Rental Homes

tipo: departamento 2 recámaras, 2 baños, amueblado, pet friendly.

Contrato:

estado: active

fecha de inicio: hace 2 meses

fecha de fin: dentro de 10 meses

renta mensual: $25,000 MXN

depósito: 1 mes

asignado al inquilino demo y al propietario demo.

3) Acceso al Portal (tokens)

En la tabla external_portal_access_tokens, crea:

Un token para el inquilino:

role = 'tenant'

contractId = contrato demo

status = 'active'

agencyId = TRH

expiresAt a futuro o null.

Un token para el propietario:

role = 'owner'

contractId = mismo contrato demo

status = 'active'.

Asegúrate de que pueda iniciar sesión en /portal con estos usuarios, y que el middleware reconozca correctamente el rol y el contrato.

4) Datos de Portal para probar UX

Por favor llena las tablas del Portal 2.0 con datos de ejemplo para este contrato:

portal_service_configs:

Renta mensual

CFE

Agua

Internet

portal_payment_records:

2 pagos verified (meses anteriores),

1 pago pending para el mes actual,

1 pago overdue (para ver el estado vencido).

portal_documents:

Contrato de arrendamiento,

1–2 recibos de pago,

algún documento solo visible para propietario.

portal_maintenance y portal_ticket_updates:

1 ticket abierto (“Fuga en baño”),

1 ticket resuelto (“Mantenimiento de A/C”).

portal_messages:

intercambios entre tenant y owner/TRH (algunos marcados como isInternal para owner/TRH).

external_portal_chat_messages:

2–3 mensajes de ejemplo de tenant con el chat IA.

5) Resultado

Al final, por favor dime:

los emails + contraseñas finales de las dos cuentas demo,

en qué URLs exactas puedo:

iniciar sesión como inquilino demo y entrar a su Portal,

iniciar sesión como propietario demo y entrar a su Portal.

Quiero poder usar estas dos cuentas para probar toda la UX del Portal desde ambos lados (tenant y owner) y mostrarlo a terceros.

Si lo ves más cómodo, puedes crear un script de “seed demo data” documentado en /scripts para poder regenerar estos datos cuando sea necesario.