Quiero mejorar la UX de la barra derecha (lista de propiedades) y del popup que aparece al hacer clic en una propiedad en el Mapa Interactivo.

Objetivo:

Que la lista de la derecha se vea como un catálogo atractivo (tipo Airbnb),

que el popup del mapa sea consistente con esa vista,

y que en ambos se muestre la foto de portada de la propiedad.

1) Tarjetas de propiedad en la barra derecha

En el componente que renderiza la lista de propiedades del mapa (sidebar derecho), rediseña cada item para que sea una tarjeta con:

Miniatura de la foto de portada de la propiedad (por ejemplo, la primera imagen disponible).

Logo y nombre del condominio / nombre de la propiedad.

Precio grande (ej. $38,000 /mes).

Zona / colonia.

Chips con datos clave: recámaras, baños, si acepta mascotas, si está amueblado, etc.

Añade acciones claras dentro de la tarjeta:

Botón principal: “Ver detalles” (navega a la ficha pública de la propiedad).

Botón o link secundario: “Quiero rentar / Agendar visita” (dispara el flujo de lead/chatbot que ya existe).

Comportamiento con el mapa:

Al pasar el mouse sobre la tarjeta, resalta el marker correspondiente en el mapa.

Al hacer clic en la tarjeta:

centra el mapa en esa propiedad,

abre el mismo popup que aparece al hacer clic en el marker.

Mobile:

En versión móvil, convierte la barra derecha en una hoja deslizable desde abajo:

botón “Ver lista” sobre el mapa,

tarjetas en una sola columna, sin scroll horizontal,

botones grandes fáciles de tocar.

2) Popup al hacer clic en un marker

Rediseña el popup que aparece al hacer clic en un marker para que use el mismo estilo que la tarjeta de la barra derecha:

Foto de portada pequeña arriba.

Nombre del condominio / propiedad.

Precio.

Chips con recámaras, baños, mascotas, etc.

Botones:

“Ver detalles”

“Quiero más info / Agendar visita”

Elimina cualquier tooltip / label nativo del mapa (por ejemplo, el rectángulo blanco con solo texto) para que solo se vea nuestro popup custom, manteniendo una UI uniforme.

3) Foto de portada

Asegúrate de que tanto la tarjeta de la barra derecha como el popup usen la misma lógica para obtener la foto de portada:

por ejemplo, el primer elemento de la galería de la propiedad,

o un campo mainPhotoUrl si existe.

Si la propiedad no tiene foto:

muestra un placeholder con el logo de Tulum Rental Homes o un fondo neutro con un ícono.

4) Resultado

Al final, explícame:

Qué componente(s) de la barra derecha modificaste,

cómo se construyen ahora las tarjetas (qué datos muestran),

cómo se ve el nuevo popup del mapa,

y cómo están obteniendo la foto de portada de cada propiedad.

También quiero que confirmes que la experiencia en mobile no tiene scroll horizontal y que los botones son cómodos de usar.