Quiero empezar a acoplar todo el concepto de la plataforma también a VENTA de propiedades, con una separación clara de marcas:

Tulum Rental Homes (TRH) = agencia exclusiva para rentas a largo plazo.

Homesapp = agencia exclusiva para ventas de las unidades que maneja TRH.

Es decir:

Una misma propiedad física puede tener:

un listing de renta (TRH),

y un listing de venta (Homesapp).

A nivel web/UX, la marca que se muestra depende del tipo de listing.

1) Modelo de datos: renta vs venta

Revisar la estructura actual de propiedades/listings.

Necesito que:

exista una entidad de “propiedad base” (unidad física),

y sobre ella podamos tener varios listings, con al menos estos campos:

listingType: rent_long, rent_short, sale

brand: TRH o HOMESAPP

isExclusive: boolean

precio de renta o precio de venta, según aplique

Si ya tienen algo similar, adáptenlo/documenten cómo queda.

En frontend:

Cuando el listing sea de renta (listingType = rent_long), la ficha/listado/mapa deben verse con branding Tulum Rental Homes.

Cuando el listing sea de venta (listingType = sale), deben verse con branding Homesapp (logo, nombre comercial, etc.).

2) Nuevo perfil: agente de ventas Homesapp

Quiero crear un perfil de agente de ventas que sea parte de Homesapp:

Rol sugerido: sales_agent o homesapp_agent.

Permisos:

ver y gestionar solo listings de venta (listingType = sale),

trabajar con leads de compra,

crear/editar ofertas de compra,

participar en el flujo de contratos de compraventa.

Este rol no debe tocar (o solo lectura limitada):

contratos de renta de TRH,

procesos exclusivos de portal de inquilinos.

Por favor:

definan este rol,

ajusten menús/dashboards para que vea un panel enfocado en ventas (similar al de vendedores de renta, pero con listings de venta y leads de compradores).

3) Flujo de venta (similar al de renta, pero orientado a compra)

Quiero un flujo equivalente al que tenemos para renta, pero para venta:

Lead comprador:

Tipo de lead buyer,

llega de formularios de “quiero comprar”, mapa, ficha de propiedad, etc.

vive en el módulo de leads, con estados tipo: nuevo, en contacto, cita, en negociación, cerrado.

Matching con propiedades de venta:

El agente de ventas debe poder:

seleccionar un lead comprador,

ver un catálogo similar al de rentas, pero filtrando listingType = sale,

aplicar filtros por precio, zona, recámaras, etc.,

enviar opciones (por WhatsApp/email) como ya hacemos con rentas.

Oferta de compra:

Desde un lead + propiedad de venta, crear un registro de Oferta de compra con:

precio ofrecido,

forma de pago (contado / crédito),

monto de enganche,

tiempos propuestos (fecha de firma, escrituración),

condiciones (muebles incluidos, etc.).

Estado de la oferta: enviada, contraoferta, aceptada, rechazada.

Pre-contrato / Borrador de compraventa:

Cuando la oferta se marca como aceptada:

generar un borrador de contrato de compraventa o promesa usando una plantilla específica de venta (que yo les puedo pasar en texto).

auto-llenar:

datos del comprador (desde la tabla de Clientes),

datos del propietario,

datos de la propiedad,

precio de venta, enganche, etc.

Este flujo debe ser similar al de borrador de contrato de renta que ya estamos mejorando.

Contrato de venta y cierre:

El contrato pasa por borrador → revisión → firmado.

Guardar:

contrato firmado,

escrituras finales (cuando corresponda),

otros anexos.

Estado: closed_sale cuando se concreta.

4) Ajustes UX: separar mentalmente “Renta TRH” vs “Venta Homesapp”

A nivel interfaz:

En la parte pública:

que quede claro qué listing es de renta (TRH) y cuál es de venta (Homesapp).

Esto puede ser con:

etiqueta “Renta” vs “Venta”,

logo y nombre de la marca,

y filtros separados (por tipo de operación).

En la parte interna:

Vendedores TRH trabajan sobre:

leads de renta,

listings de renta.

Agentes Homesapp trabajan sobre:

leads de compradores,

listings de venta,

contratos/flujo de compraventa.

Admin TRH/Homesapp (yo) debe poder ver:

ambos mundos (renta + venta),

estadísticas por marca,

sin duplicar propiedades base.

Al final, por favor:

explíquenme cómo quedó modelado:

propiedad base vs listing de renta vs listing de venta,

cómo se decide qué marca/branding se muestra en cada caso.

qué rol nuevo crearon para agente de ventas Homesapp y qué menús/pantallas ve.

cómo es el flujo típico de:

lead comprador → oferta de compra → contrato de compraventa → cierre.